# 复古:20 世纪 40 年代风格的手机

> 原文：<https://hackaday.com/2020/03/13/retrotechtacular-mobile-phones-1940s-style/>

我们认为移动电话——嗯，我们称之为手机——是相当现代的东西。我们中的许多人仍然记得，当你在停着的汽车上使用业余无线电电话时，人们会盯着你看并窃窃私语。但事实证明，在 20 世纪 40 年代末，贝尔电话公司提供移动电话服务(MTS)。它很贵，而且不如我们现在用的好用，但它确实能让你从汽车上打电话或接电话。休息之后可以看[一部关于 MTS 的宣传片](https://www.youtube.com/watch?v=xDy2tHCPdk8)

这项服务于 1946 年中期在圣路易斯推出。80 磅重的收音机放在后备箱里，一个遥控手机连在仪表板上。起初，只有 3 个频道，但后来贝尔增加了 29 个，以满足需求。一个接线员接通了呼入和呼出的电话，如果另外三个人在使用他们的手机，你就不走运了。

## 使用案例和工具

视频显示，一个卡车驾驶团队接到一个电话，要进行一次计划外的取货，然后一名员工在现场时给总部打电话。需要很多手动步骤来确定通话使用哪个基站。直到视频快结束时才显现出来，但系统是半双工的。你必须按下电话听筒上的按钮才能通话。

无线电设备大约七分钟后出现。做好准备。他们会告诉你这两个单元是“紧凑的！”仅给发射管提供平板电压的发电机的重量就可能是你最大的手机重量的 15 倍。更不用说你的车可能需要安装更大的电池和交流发电机。尽管这些都很大，但输出功率只有 3 瓦左右。

如果你想要更多的技术细节和一些很棒的图片，[wb6nvh]有一个非常好的页面[详细介绍 MTS](http://www.wb6nvh.com/MTSfiles/Carphone1.htm) 的历史。

## 基站

在第八分钟左右，您可以看到基站天线和无线电。中间是一个接线员坐在一个传统的电话总机前。有两种服务可供选择:一种是城市服务，在城市里有无线电，另一种是高速公路服务，在主要道路上都有天线。

[![](img/283ee9d3f7266318626d50b638c6d1b9.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2020/02/bell2.png) 这个频率，顺便说一下，是在几个频段。高速公路服务的低 VHF 频段约为 40 MHz，城市服务的低 VHF 频段约为 150 MHz，与目前的 2 米 ham 频段相差不远。起初，你必须听运营商宣布你的手机号码，但这很快被视频中看到的选择性呼叫所取代。

有一种 MTS 使用短波频率和单边带。当然，那很吵，也很挑剔。也有一些使用 MTS 在火车上打公共电话的。

## 单元格前

常识会让你认为一个“好”的无线电系统应该具有高功率和大尺寸。这样做的问题是，较大的区域会使该区域中所有用户的频道无效。

成功的移动服务的关键是使发射机弱，天线方向性强，范围小。这允许您将一组频道限制在一个小区域或小区内。这些相同的频率可以在附近但不相邻的蜂窝中再次使用。

这使得移动系统很难容纳太多的客户。在一些城市，等候名单长达三年。价格高是因为系统经常处于满负荷状态，所以鼓励新用户没有意义。

## 告别山

[![](img/3e178b50efa40dc6433fc73be48bb975.png) ](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2020/02/moto.jpeg) MTS 一直挂到 20 世纪 80 年代。但是到了 1964 年，不祥之兆已经出现，移动电话服务(IMTS)得到了改善。IMTS 有直拨和全双工。一部普通的 IMTS 电话，25 瓦的摩托罗拉·TLD-1100，有两个大约 8 英寸见方的电路板，用来定位空闲频道，并通过音频进行其他频道管理。也就是说，空闲信道传输 2 kHz 信号音，而繁忙信道传输 1.8 kHz 信号音。你甚至可以在公文包里装一部 IMTS 手机。

手机有着非常丰富的历史。我们甚至看到了鲁布·戈德堡式的[应答机](https://hackaday.com/2018/07/12/the-bad-old-days-of-telephone-answering-machines/)。

 [https://www.youtube.com/embed/xDy2tHCPdk8?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&wmode=transparent](https://www.youtube.com/embed/xDy2tHCPdk8?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&wmode=transparent)

